第一个问题啊
大家呢在公屏上面打出来
那么你所认为的品牌它到底是个什么东西
好吧
各位同学说说你们的想法
你所认为的品牌它到底是什么
想到什么说什么啊
可以直接在公屏上面打出来
当然没有关系啊
说错了也没事
你所认为的品牌是什么高端的啊
高端的那还有什么呢
除了高端的以外还有什么
还有有没有什么别的想法啊
高端低端它只是品牌的一个层次啊
品牌是卖货的是吧
那除了这两个还有没有别的想法啊
大胆的说增值的标签等等啊
那OK那么我们来看一看啊
什么是品牌
我们用简单易懂的语言来做一个理解啊
那么首先一个品牌啊
它是消费者在多年的使用中所体验的感受
积累而成
这些内在的感受就是品牌的本身啊
所以说品牌呢它是什么呢
他不是说我们的高端的或者说卖货的
或者说是一个增值的啊
那么呢很多时候我们的品牌呢
它并不是突然而然它就能够去产生的
它是要有一定的积累
要有一定的流程的啊
那么所以说呢我们的品牌是我们作为买家
我们去买一个东西
不管你是买的衣服
裤子鞋子等等等等啊
在多年的这种使用跟体验中所积累的一种感受
那么这种感受呢就对应着是什么呢
对应着是我们这样一个品牌啊
那么当我们去认同一个品牌
当我们去买一个东西
我们认同它
我们认可它的时候
很多时候我们买的不仅仅是一个商品啊
更多的呢是要去认同这个品牌
它所代表的一种什么呢
代表的一种种生活理念
代表了一种生活的一种价值啊
所以说呢这才是什么呢
这才是我们的一个品牌啊
可能我们说的高端的卖货的增值的
以及以及说我们的这个标签对吧
它所代表的是什么呢
它只是代表我们品牌
它所呈现出来的一种视觉啊
或者说我们在品牌
在整个品牌推广营销过程中间
包括卖货的对吧
增值的只是我们采用的一种手段啊
但是真正的品牌呢是在于我们用户在进行的
现在在多年的一个消费
多年的一个体验过程中间呢
我们所积累而来的一种感受
这个才是票什么呢
才是票做我们整个品牌的一个本身啊
那所以说我们很多时候我们很多公司
他会之前我们在上品牌营销也好
包括在上vi is课程也好
我讲过关于我们整个广告的一个
基本的一个公式对吧
广告等于什么
广告等于我们的一个广告的量
加上我们整个广告的一个品质对吧
品质乘以我们的那个广告的投放量
等于我们最后一个广告
它的一个效果
但是我们要知道一个点啊
所有他广告的一个投放
可能在我们眼里看来只是一张图片
只是一张图片
但是呢它这个图片的背后
他是要经过怎样的流程
那么在这里呢来看一看关于我们整个品牌建设
它的一个基本流程啊
那么首先第一个基本流程呢是叫做品牌探索
什么叫品牌探索呢
就是对我们整个品牌它有一个基本的审视
对于我们公司的品牌
我们有个基本的审视啊
那么第二个呢是叫做我们的品牌策略
那里里面呢是包含我们的品牌故事
那么等会依次会讲到
那同样的还有一个就是叫做我们的品牌表现
品牌表现呢
直白一点就是叫做我们的品牌视觉的呈现啊
我们做的图片
做的所有图片为一个公司做的所有的东西
所有的图片它都只是属于我们的品牌视觉呈现
这一个环节
那么最后呢就是我们的一个品牌体验啊
那么简单来看一看关于我们整个品牌建设
它的流程
它到底有哪些啊
第一个品牌探索
那么首先呢品牌探索它是包含我们两个内容啊
那么第一个内容呢是叫做我们的内部省市
还有第二个呢是我们的一个外部省市
那么什么是叫内部损失呢
我们首先要知道他的一个目的啊
那么那目的是什么呢
就是你首先你要了解的是
你公司品牌的一个现状以及未来的展望
包括我们公司啊
就是你的这个品牌与我要达成的这个目标
它的差异有多少
包括我这个品牌与我同行间
他的一个差异有多少啊
那为什么首先你需要有一个品牌现状
以及说你需要有一个关于未来的一个展望呢
因为很多时候我们会发现我们一个公司让你去
让我们很多甲方公司来找到我们
去搭建一个品牌项目的时候对吧
可能很多公司他的一个直接的一个感受
就是说你要给我去给我去怎么样呢
你要给我去呈现出来一个所谓的一种视觉啊
很多公司是这么想的
你要把视觉给我呈现出对吧
呈现出来的视觉
我才能够通过这样的一个视觉呢
去做更多的推广
更多的一些更多的一些商业行为
但是很多甲方他忽略了什么呢
他忽略了往往就是我们的第一步
就是我们一个公司
他对于整个内部他的一个审视
因为他不了解他现在的现状
他现在是处在什么阶段对吧
他是怎样的一个体量级
它它在整个网站上面
包括他的这个客户的这个引流方面对吧
包括客户的转化方面
转化率方面都是购买数方便等等等等
这样一些数据
它完全是一无所不
是说一无所知
他没有去整理出一个详细的一个分析报告
详细的一个报表出来
那么这时候如果说一个公司它在前期啊
举个例子
他对他的品牌现状
他没有任何的一个报告的话
那么结果是什么
哪怕我们的一套vi系统
这是我们之前的vi课程
我们做的再OK再完美对吧
再能买
就是哪怕甲方认为哎这个做的很好了
很棒了
但是前期没有任何的数据啊
没有任何的那种营销数据
他们内部的这种这种那个流量数据啊
转化数据来去来去做所谓支撑的话
那那那么OK这个东西被做出来以后
他要怎么样
他要通过这一套视觉形象
进行所谓的商业行为吧
那么在商业行为的过程中间
他前期的流量入口转化转化能力
它没有一个合理的一个报告
没有一个合理的数据支撑的话
那么它就会造成什么结果呢
之前说了一个公式
广告效果啊等于什么呢
等于我们的量乘以什么呢
乘以我们的这个字等于广告投放的数量
乘以我们的质量对吧
那么OK流量流量端口没有去做好
做好那个分析
转化端转化能力没有做好分析
对不对
那么视觉出来了
我们的第三步品牌表现
我们的视觉有了
对不对
但前面的任何分析没有的话
那么他在之后的营销行为的过程中间
他去投放广告
他去做渠道的时候
那么这时候我们的这个量虽然说能够起来
但是啊前期的这样的一个分析这个渠道
我们没有去给他打
没有去给他有一个深入了解的话
那么我们投放了再多的广告
哪怕我们质量再好
它也达不到相应的一个广告的一个效果啊
所以说呢我们第一个在一个公司里面啊
我们去做品牌策划的时候
一整套品牌策划
首先第一个就是要做我们关于内部的审视
一定要非常非常的清楚跟了解我们一个公司
它目前的一个运营状态啊
包括未来可能我在5年之内
我在半年之内
或者说我在一年之内
我的这个根据我目前的这个数据情况
我在未来的半年
在一年之内
我想要达到一个什么样的结果
对不对
那我要达到这样一个结果
我中间有多少的差异
我中中间这个这个过程啊
从1~100这个过程
在这个过程中间
我还有哪些地方需要我做完善对吧
还有哪些地方我做的不好
对不对
那么这些东西呢
都是在我们内部审视的这个过程中间
我们需要去完成的啊
那么这时候呢我们就会有一个产出
产出什么呢
就是关于我们整个内部的一个分析报告啊
我举个例子
像什么分析报告呢
比如说像我们的行业的一些发展分析
对不对啊
包括我们的这个规模
市场规模分析
包括整个市场规模的构成啊
那么呢还有包括什么呢
包括因为有些类资料他们不会提供的啊
那这里就这里也不方便提供他们的内部资料
所以说这里呢我就没有展示出来对吧
那包括内部的这个每那个每每那个前面几年的
每个月的每个季度的
他们的流量啊
转化的这些等等分析
那么都是要有的
因为你没有的话
你就没有办法去做我们未来的一些规划
那么更这针对于我们同学
目前很多的一些现状也是一样的
对不对
比如说你未来你在一年之内你要拿8000的工资
你要到哪个公司里面去对吧
那你现在个人也是一个品牌呀
你个人对于你你自己的这个内部
内部
对于你个人而言
你是否有损失
是否有了解你自己
对不对
了解你自己的现状
规划自己的未来
那么现状跟未来之间我们的差异到底有多少
那么可以产出一份实际的一个分
析的一个报告啊
那么关于这个内部审视呢
我们这些报告从哪里来呢
啊那么第一个关键人物的访谈
那么关键关键人物访谈它包含了什么呢
就很简单的例子
公司负责人对吧
前面我在课前的时候讲过
老板他可能不懂设计
但是老板他懂生意对吧
所以关键人物访谈呢我们是要对接的是谁呢
对接的就是我们的公司的一个负责人啊
那么除了关键人物访谈以外呢
还有一个呢
就是关于我们的案例本身的一些研究
案例本身研究呢就很简单对吧
比如说哪些案例呢
同行同行案例
同行的案例分析啊
在一个公司里面
在很多乙方公司里面
给甲方去做品牌全案的时候
那么都是会做什么呢
都是会做同行他本身的一个案例分析啊
看同行
而且同行的案例分析他是找什么
他不是去找
不用跟我们差别很大的
比如说我们可能一年我们能够做个
1000万的一个流水对吧
那么我们在找同行案例分析的时候呢
往往也是找1000万左右的对吧
你不可能找个200万
300万没有意义
你找5000万找一个亿
那么意义也不是很大
差别很大
批量级它是不一样的啊
那所以说案例的研究呢往往呢也是找什么呢
也是找我们同行案例它的一个分析啊
找到我们的同行啊
OK那么首先第一步呢
是我们一个对内的一个损失啊
对内的损失
那么品牌损失除了对对内以外呢
第二个是什么
第二个就是我们的一个外部损失啊
那么外部损失呢它主要是做什么呢
主要还是去做我们的一个
用户本身的一个分析啊
用户本身分析
那么首先看一看我们做外部审视
我们做每个事情
在这个流程中间
他都是会有自己的一个目的的
那么首先外部损失的目的是什么呢
了解社会用户对品牌的理解与
品牌面临的一些问题的分析
什么叫做了解社会用户对品牌理解与
品牌面临面临的问题的一个分析呢
就是说啊一个公司他再去做
那么什么是了解
什么是通过社会用户啊
对这个品牌的理解与面临的问题的分析呢
对不对
那么我们都会做什么呢
就是在这一块呢我们会做调研分析表好
OK那么每一个公司啊
每一个公司它的这个调调研分析表的
和我们的这个他每一个公司的调研分析分析表
包括呢它的那个内容呢
它其实呢它都是不一样的啊
它都是不一样的好
OK那比如说什么
什么是叫做社会跟用户对品牌的理解呢
举个例子
我们在发展的过程中间
公司一个公司在发展
他肯定是要给我们的社会提供价值对吧
比如说农夫山泉哎
提供了我们的山泉水对吧
我们走在路上热了热热了渴了
对不对
会去买这个东西
买这个东西来解渴
那么这就是提供了一种社会价值啊
所以说一个企业
他肯定是要给我们的社会提供价值的
他肯定是在发展过
它在发展过程中间
他是有这样一种用户的积累的
那么OK外部损失是什么呢
就是你要去了解我们的客户
我们的用户他对于我们公司
我们品牌它所面临的问题
我们品牌所面临的问题对吧
那么站在用户跟客
用户跟买家的角度上面
他会对我们提出什么样的一些要求啊
他对我们会提出什么样的一些要求啊
那我这边呢举个很简单的例子对吧
比如说一个我我我作为一个老师
那么呢我们每次上完课以后
那么可能会让让学生来做评价对吧
那么我作为老师
OK那么我是一个公司
我就代表着我就代表着公司
那么各位同学
你们代表的是什么呢
你们代表的就是买家买课的对吧
你们代表的是买家
代表的是我们的用户啊
那么呢这时候呢
我可能就会对我们的用户进行所谓的访谈对吧
进行那个可能是那个电子访谈啊
或者说那个填表啊等等形式对吧
比如说呢我们就会问出以下的一些问题
比如说你对我们课程的学习满意度怎么样对吧
包括你对你对我们老师提供的这些学习的内容
你觉得有没有什么优点
有哪些地方是不足的
哪些地方需要我们去做点修改的
对不对
那么这是站在我的角度上面
我们机构的角度上面
你们作为用户
我会对你们进行一个调研分析
让你们知让通过你们上传给我的一些报告
然然后呢
我能够了解我现在我们公司所面临的这些问题
对吧
那么OK站在其他的企业上面
他们的公司运营有没有问题
公司的产品有没有问题
公司的服务质量有没有问题
肯定每个公司他都是有问题的
对不对
那么这些问题呢是我们很多时候啊
调研它是很重要的
外部审视很重要
是我们作为我们的作为我们公司自体而言呢
很多东西我们是没有我们的用户了解的
用户他是直接购买你的东西
他对于你的这个东西的质量啊
售后啊
服务啊
他是能够真真正正的去感受得到的啊
他是能够去感受得到的
那所以说在这个时候呢
我们就我们的目的
对外的这个目的呢
就是要了解我们这个品牌
在整个发展的过程中间
它会遇到什么问题对吧
比如说我举个例子
那有学生说老师我对你的课程不满意对吧
哪里不满意对吧
比如说可能说我们的课程内容有点过多呀
或者说我们课程的有些废话比较多等等
可能会有各方各各种这方面的问题
对不对
那么OK当我们当你们提出这种问题以后
那么对于我们公司而言
对于公司而言
那么我们可以对这些问题进行所谓的分析
分析完以后呢对吧
然后呢再进行所谓的改变对吧
那么这这种改变呢可能是我们的内部改变
也可能是外部的
可能内部的我们这个培训啊进行一些改变
进行进行所谓的提升
那么可能在外部在宣传的过程中间呢
唉比如说课程繁杂
课程多
那么在外部的宣传中间
我们可能会做精简啦
我们会去做一些调整啦等等对吧
所以说呢我们做外部审视
就是为了通过我们的用户
更加能够去了解我们公司
它所面临的这些问题啊
然后呢了解这些问题以后呢
我们才能够产出外部的一个分析报告啊
那么我们的外部分析报告呢
会会分为基本的两种啊
基本的两种
一种呢是叫做我们的定性分析
还有一种呢是叫做我们的定量分析啊
那么什么是叫做定性分析
什么是叫做定量分析呢
我这里呢简单先讲一讲关于我们的分析
唉我先问一下各位同学
这种能不能听懂啊
听得懂的打一啊
要是听着有点困难的
可以打个零字啊
可以在公屏上面说的啊
这个没关系啊
OK因为品牌策划呢他是一个什么呢
他从头到尾他是一个流整个品牌建设
品牌形象建设它的一个完整的一个流程
不可能我们目前只会被困到这个品牌表现里面
我们只是在做图
前面这些东西呢可能我们都没有去了解
但是我告诉你他这个这是一个桥梁
这四个这四个是个桥墩
四个桥墩对吧
我们呢如果说只会做品牌呈现的话
那么我们不知道品牌策略品
品牌体验是我们的品牌营销啊
如果说我们不知道前后前面这些内容的话
那么我们所做的是视觉呈现的话
它很难去做到一个首尾相连
可能品牌策略在我视觉呈现的过程中间
产生了偏差对吧
我在策略出来了
我们的规划出来了
我在呈现的过程中间出现了偏差
那么它出现了偏差以后
那么品牌体验它自然而然我们再去推广
再去运营的时候
他又会又会出现更大的问题啊
又会出现更大的问题
所以说他是首尾相连的
那么我们来讲一讲
一个是定量分析
还有一个包括是我们的定性分析啊
OK那么我们的定性分析主要是分析什么呢
主要是分析我们的一个理由
我们的一个买家的买家的动机
买家的动机和理由好
那么什什么叫做买家的一个动机和理由呢
对吧
什么叫做买家的动机和理由
他买你的理由是什么
他用你的理由是什么
他用你的这个动机是什么对吧
比如说我去进行所谓的访谈
我说你对我课程满意程度如何对吧
那么可能我课程里对我课程是满意的
你会去购买对吧
包括呢这是针对于我们的客户
那么如果说针对于我们的客户
他还没有去购买的客户
那么呢我会问他我们的课程公开课体验啊
或者说我们的产品本身你感觉怎么样
你感觉有什么问题对吧
那么这个是我们买我们通过定性分析的问题呢
让我们能让我们能够知道买家
他选择我的动机是什么
他选择我的理由是什么啊
这呢是我们的一个定性分析啊
那除了定性分析以外呢
还有一种是什么呢
还有一种呢是叫做我们的一个定量分析
这个东西呢到我们的那个4A广告公司的啊
它都是有什么的
都是有这种分析的模板的啊
那么除了还有一个呢是我们的变量诶
这个怎么老是打出辫子了
怎么了
怎么了才能进4A
其实你想进也可以进
你想进可以直接进
真的4A的话
其实他的岗位不一样
你哪怕工资低点进去做那个设计助理
现在都可以进
真的啊
他条件不高的
OK那么除了定性以外
还就是还有呢就是我们的一个定量啊
那么动机跟理由呢
主要是针对于我们买家本身的一个需求
对吧啊
因为我满足你的需求对吧
我要知道你的动机
知道你的理由对不对
OK那么除了定性以外
还有一个是我们的定量啊
定量的话呢主要是进行什么呢
进行一个筛选啊
它主要是一个筛选的过程好
那么什么是什么
是筛选的过程呢
那如果说一个公司要去做定量的话啊
一般来说是首先是先做定性
定量的话还不一定啊
那么定量呢它需要有一个什么东西呢
它需要有一个庞大的基数啊
庞大的基数基数
那么所谓的激素是什么
就是我们的一个用户人群对吧
比如说我的我们一个美容院
一个美容院呢
他在我们要去做定量分析啊
那么针对于我们的客户要做定量分析
怎么去做好
第一个
首先你要有庞大的基数
比如说在我这里办会员卡的
办了会员卡的人可能有2000个3000个对吧
他达到了一定的量了以后
那么通过这样的一个定量呢
我们来通过这么庞大的量呢
我们能够去做一个分析对吧
比如说你对于我们的这边的服务啊
对于我们产品的这个价格对吧
包括对于我们这个产品使用了以后
在那个使用过了我们这个美容产品以后呢
那么有没有出现什么副作用
对不对
那么它这里会有一个会有一个基数的
比如不是一个一个基数
会有一个比例的
那么无非是好满意非常满意不满意对吧
或者说那个不满意的理由是什么啊
那么这个是属于什么呢
这其实就是属于我们的一个定量分析
当我们的用户他有了一个什么呢
它有了一个庞大的一个基数以后
那么呢这时候呢
我们就可以开始去做所谓的这样的
一种变量了啊
那么根据我们现有的这些用户
他对于我们产品已经体验过了
已经买过了
已经是我们的客户了啊
那在这个过程中间
他对我们的产品他又能够提出怎样的理由
怎样啊
怎样的要求
怎样的改进对吧
哪些地方做的好的
哪些地方做的不足的啊
那么这呢它也是属于什么呢
也就是属于我们的一个外部损失
主要是分析我们的用户
一个是定性分析
针对的是什么呢
针对的是我们的潜在客户
那么我们的定量分析呢针对的是什么呢
针对的是我们的本来的用户
已有用户
OK那么这呢就是我们在做什么呢
在做我们的品牌建设流程的第一步
品牌探索自我审视啊
品牌的审视
第一个审视我们自我审视
我们审视我们整个公司的公司的内部
那么第二个呢就是做我们的外部审视
外部损失都是我们的用户分析
第一个定性分析潜在客户买家的动机跟理由啊
那么第二个就是我们的定量分析已有客户
这当然这个说筛选的过程呢会说的有点牵强啊
那么定量分析呢主要是什么呢
更加了解我们的产品质量服务
还有我们的售后啊
那么会有很多的关于产品的问题
质量的问题
服务的问题以及说我们售后的问题啊
那么都是会通过我们的定量分析呢
进行来进行的
那么每个公司他的情况是不一样的
后面呢后面的课程呢会有案例啊
会带着你们来做
那么呢每个公司的情况是不一样
他所提出的这些问题呢
他当然他也是不一样的啊
他也是不一样的
OK这一块的话有没有一个大概关于这个框架
有没有一个大概的了解啊
要是有大概了解的同学
可以小鲜花走一波好吧
那么接着呢我们开始看下面一步啊
那么除了我们的懵懵懂懂是吧
这个当然还是要实战的啊
还是要实战
因为呢我在我在我的课程里面啊
我这么直接讲
在我们的课程里面
我能够帮你们把视频呈现提高到一个
OK的一个程度
但是这几个呢因为为什么呢
它这个东西的话
他是很多人是做了三到5年的设计以后
他才会选择去走完整的去
他才能够去走一遍这种完整的品牌全案
整套流程
它才会向着这方面去做一个发展
做一个全局的一个版后啊
所以说可能我们现在呢没有去接触到这些东西
但是你在脑海里面需要有一个大概的框架
你要知道以后我不仅仅是要去
是要来做一张图片啊
OK好
那么除了品牌探索以外
第二个是什么
本节课选自系统课程品牌策划
最近呢也有很多小伙伴私聊我呀
就说在之前做设计的时候都是全靠感觉
完全不懂里面还有这样的一些逻辑呀
对吧
就是甲方说什么就是什么也不明白
甲方它让它放大的意义在什么地方啊
每天改稿啊
最后面目全非啊
发现自己也是完全发现不了问题啊
那么也是通过看了东方老师
版式设计课程以后呢
觉得自己有很大的一个收获啊
那么通过这些课程呢
脑子就像开了挂一样啊
然后呢就是做的会越来越好啊
然后呢慢慢的是走上我们的正轨啊
当然了也在这个过程中间呢
也是有一些小伙伴私信我说
为什么更新的一些课程
课件都不发在B站上面了
还在B站上面看着我2019年
2020年的课程啊啊那我想说呢
你看20年的课程
19年的课程都有这么大的收获对吧
那么我相信我们更新的课件呢
也会对你来说有更大的收获
但是为什么现在没有在B站上面更新啊
因为首先呢其实有很多博主的
会直接拿着我的这个视频里面的课件
去做一个模仿
做一个抄袭啊
然后呢
甚至于说有一些博主会直接拿着我的课件
去忽悠学员啊
然后对我这里呢也是会造成很大的一些损失
对吧
那么所以说呢我们现在更新的这些课程课件呢
就不会去发在B站上面了
那么我们会有专门的一个上课的一个平台呢
更新的课程内容呢也是不收费的
那么同时呢在这个过程中间呢
我们也会有这个设计的一个群的
专门的这种设计群的一种分享啊
就包括呢老师每节课的一些课件啊
作业呀
还有包括咱们的这些学习的资料啊
都是会发到咱们的这个群里面来的啊
包括了每一节课
每个小伙伴的作业啊
那我这里呢都是会给你们呢
去做一个相对应的点评
看到没有
那么所以说呢想要继续学习
我们设计的小伙伴呢啊
那也是可以私信当老师啊
然后呢
我老师这边呢会给你安排
我们的版式设计训练营的一个课程的学习